感恩今天是恩福的神學主日
在各堂的崇拜都會有恩福神學院的老師
跟我們分享正道
我們中堂就有我們敬愛的宋牧師
是恩福神學院的院長和創投牧師
我們給宋牧師一點掌聲好嗎
今天的講題是健康教會的GPS
頂姐妹早安
在我講道之先
我很想大家看一條片
讓我們一方面紀念恩福神學院成立25週年
讓我們回顧一下
為什麼我們要開始這個神學院呢
請大家一起看片
各位頂姐妹
我很想在這個時候
趁著恩福神學院成立25週年的時間
跟大家細說神學院的起源
神學院的發展
我一開始已經有一個心願
是發展神學的教育
因為這個就是大使命告訴我們的
我們借一間學校來開始主日崇拜
是用家裡來做方正的茶經
我們已經開始來訓練他們基督論
聖靈論
三一神論
創造論
另外就在茶經的時間
一卷一卷的書跟他們去查
又教導他們怎樣去帶茶經
是非正式但卻是實實在在的神學訓練
在2001年
我們正式就開始了恩福聖經學院
我們畢業了的同學有23個人
他們都在恩福教會來參與侍奉
也有不少的學生畢業之後
被差到外面做外面的宣教士
所以頂姐妹
我們希望大家能夠切切紀念
我還有一個還沒完的夢
就是當我們見到教會繼續有人接棒
繼續成長
我們還需要更多的訓練
更多的學習
我就希望能夠透過教會學博士
能夠陪他們一起去走
管理上、領導上、策略上
建立他們成為一個更合神心意的主管
我們未來將會有幾個
木會經驗豐富但同樣在學養上都是豐富的一些講師
和大家一起來成長
另一方面
就在我們神學院繼續要發展的時候
我很感謝神的
我們有新的講師團隊加入我們當中
黃志良博士、陳小娟博士、麥啟新博士
我們更加感恩的
就是在恩福堂成長
又在恩福神學院畢業的優燕薇姊妹Karen
她讀完我們的MDiv之後
就去到Dallas繼續進修舊約的博士學位
對我們自己神學院來說
是一個很大的鼓舞
她在最遲明年
她就會分到我們當中
我請大家繼續來的紀念
當我們的神學院要發展的時候
我們同樣是需要經費
所以接下來都鼓勵大家
為了神學院未來這些的夢
參與奉獻
以致我們各方面的課程
是沒有後顧之憂來發展下去
亦都願望恩福堂、恩福神學院
是能夠彼此合作
大家一起的同工
建立一個更美的教會
和更美的神學院
最重要的鼓勵大家
出席我們的25週年感恩聚會
是7月5日下午3點正
我希望見到你們
祝福你們
不知道大家是否記得
盛傳聖徒
各盡其職
立足香港
放假
胸懷抱誓
這個就是我們的使命
我願望在今天這一堂聚會當中
更加有效地
跟大家講到
為什麼恩福堂是這樣開始
為什麼我們要自己在教會裏面
有成立神學教育
不單止成立教育
神學教育成立神學院
甚至我們對全球各地的人
我們仍然都有一間神學院
是建立給他們
網上都可以讀的
為什麼?
完了崇拜之後
緊緊記得
恩福神學院有一份簡單的禮物
送給大家
給大家知道
恩福神學院
我們的心願
就是個個有機會去裝備自己
健康教會的GPS
什麼是健康教會呢?
是不是人數多
教堂大
有強而有力的講壇的供應
能夠吸引很多信和不信的人
來出席
人來了之後
不捨得離開
這是不是健康教會
最重要
而唯一的目標呢?
我就很想讓大家來看看
下面的教會
是不是健康的教會
從人看來
他們是成功的教會
首先
水晶教會
他們曾經試過
人車兩用
加上一堂崇拜二萬多人
有些是坐在車子裡面
都來去崇拜
但是
大家留意到
這一間教會的本身
當他們的創辦人
Robert Schuler
臨近退休的時候
開始就出現嚴重的一些問題
這個問題在哪裡呢?
就是當他交棒給他的下一代
他的兒子
然後交棒給他的女兒
但是教會無法維持
入不敷支
是因為這樣的緣故
整間的教會
他就要賣給天主教
成為天主教的一個地方
為什麼會這樣呢?
缺乏的
薪火尚存
第二缺乏的
福音的核心到底是什麼
是不是就是要成功
是不是就是要有錢
心想事成
這個就叫做成功的教會
實際上我們看回來
而他們建立的東西
是拿不走的
他們建立了的東西
是無法能夠承傳下去的
他建立了的
人甚至是
都沒有將他們的東西
可以承傳下去
接著另一個
是當他成立的時候
我隨便一路
想看一看這間教會是什麼教會
這間教會
是買了當時
休士頓他們的籃球隊
Rocket
他們的體育中心
我就是從那時候開始
我就留意到這間教會
到底他說的是什麼
為什麼這麼有吸引力呢?
今天我也有一些
我們在休士頓的時候
我們做apartment mate
Wesley和Rebecca在我們當中
請他們站起來
我們一起用掌聲歡迎他們
我們在休士頓的時候
就是帶他們查經
我很感恩
他們都是信了主
信了主的時候
教會裡面也繼續的侍奉成長
為他們感恩
你們可能不是很認識他們
但你們認識潘長老
潘長老的太太Mavis
就是Rebecca的妹妹
他們都是從休士頓那邊來信主
我為他們感恩
當我看到這間教會的時候
我就可以越來越留意到
他們所說的話
同樣是成功神學
這個成功神學
特別是在財富方面的成功
但後來當我越看的時候
我就發覺到
到底福音是什麼呢?
原來是沒有的
空的
是因為這樣
到底人們去這間教會
他們目的為的是什麼呢?
John McCarver說了一句話
其實Liquid is a hollow spectacle
Hollow 空心
沒有東西 沒有材料
換句話來說
是裡面沒有任何屬靈的質素
是可以被人拿得到
你能夠拿得走
而實際上一生都不後悔的東西
是因為這樣的緣故
我深深的感覺到
這一間曾經一度成為
全美國最多人聚會的教會
一堂我崇拜五萬多人
我心裡面很讚歎
但後來發覺到
原來說的是這樣的東西的時候
我一早已經心中有數
他不會熬得很久
果然
在一個叫 Harvey
一個巨峰侵襲的時候
穿過 Houston
無數的人無家可歸
但他整個教會竟然全部關閉
結果引致很多的會眾
Houston 的人
一些非常大的問題
神感祝福你們的教會
但當人們最有需要的時候
為什麼你們要關閉?
我為我們的教會感恩
我們需要的時候
開放教會
讓紅十字會來捐血
我鼓勵我們的弟兄姊妹
一起來捐血
幫助有需要的人
這是我們必要的
需要做的一些本份
開放我們的教會
讓 BSF 查經
讓其他機構有需要的時候
來這個地方做
見到神的畢業禮
忠臣的畢業禮
我們隨時都可以開放
為什麼?
因為這個不是我們
是神的地方
是因為這個緣故
這個地方是要來榮耀神的
接著
有一間教會
你可以這麼說
和我的關係更加密切
一個創辦人
Rick Warren
是我的學長
他畢業的時候
我是剛剛在那裡讀第一年
Southwestern
最初
當他們準備來到香港
來到職堂的時候
我們甚至就在這個地方
猜整個團隊的敬拜隊
來幫他們設立
他們的教會
最近這幾年
接二連三
收到我自己的一些同學
收到那邊教會一些消息
又收到整個Convention
Southern Baptist Convention
要將這一間教會除名
我可以告訴大家
在我
在美國十年裡
我從來沒聽過有一間教會
是被中派除名的
是因為這樣的緣故
我花很多時間去了解
是什麼原因
記得他們開始
出兩本書
一本就是標桿教會
第二本就是標桿人生
標桿人生
講到四十日之內
來幫你建立一個豐盛人生之路
他說這本書會讓你明白生命的意義
會讓你的生活方式變得簡單
令到你的生命更加聚焦
令到你增強生活那種動機
這樣是會幫你預備永生
接著他就說
關於存在的問題
我是為什麼來活
我以前不是很清楚
到底他想說
我就assume為什麼來活
是不是就是聖經所說的
你們先求他的國
他的義呢
後來才發覺到
原來由頭到尾
是為你心目中的理想
你為什麼來活
你的feel need是什麼
你就是要為那些東西來活
另一方面就是因為教會裏面
是一個叫做新來賓的重點
就是所有新來的來賓
就是他們教會要concern的重點
舊的頂梓梅
逐步逐步有種感覺
是什麼呢
是缺乏公認
我去過他們教會一次
是直播Rick Warren的講道
topical的講道
沒有解經的講道
只是講一個的topic
而這個topic裏面
會用psychologist的看法
社會學家的看法
社會的看法
其他人的看法
但是就是不提聖經的看法
我的心裏面有一個很深的感觸
這個感觸這樣的時候
這個教會是不是真的一個健康的教會呢
有關目的的問題
我活著到底是為了什麼
我現在更加發覺
我應該一早去問的
我活著是為誰來活呢
這個才是更加重要的一個問題
為什麼我們問這些問題
我直到最近
CNN有一條片
詳細將Rick Warren
他一生的裏面
特別建立了這個教會的時候
這個教會的情形
是做了一個紀錄片
成三十幾四十分鐘的片
我看完這個片的時候
我就完全明白
這間教會出的問題
到底在哪裏
為什麼Southern Baptist Convention
要將他開除
出這個會程
CNN提及到的Rick Warren
向什麼人我就做什麼人
實際上是向什麼人
他就成為那些人的人
我不知道大家聽不聽得明白
向什麼人我就做什麼人
目的是要得這些人去基督
這是保羅的看法
向什麼人我就做什麼人
目的是我們要讓他認同我
結果是什麼呢
他就入了這班人
他們的信念裏面
去成為他們的同夥
這些東西
比我們看得見的
在過去的裏面
非常多這些東西
包括到他和不同宗教的人
簽一些同意書
天主教
覺得這些都是我們的弟兄姊妹
他甚至稱教宗為father
另一方面
對著聖小眾的人
他也和他們簽合作的一些
我們叫做同意書
在他們自己的講壇裏面
在教會裏面
他們從來不提罪
從來不提悔改
從來不批評同性戀
從來不講審判和各方面的東西
他們講的是什麼呢
我就聽過一次
是對著幾千人的會眾呼召
當時缺志的
他用一個方法
就是你相信耶穌
我需要你
我相信耶穌
就是這麼簡單
沒有我們這樣
我們今天來到這個地方
你知道我們都是無力自救的罪人
首先ABC
我承認我是無力自救的罪人
第二BELIEF
相信耶穌基督是唯一的救主
祂為我們死於十字架上
這個核心
第三
我願意打開我的心
邀請耶穌進到我們裏面
做我唯一的救主
這個是我們的信念
但祂只做一件事
我相信耶穌
相信耶穌是什麼
沒有說
是因為這樣的緣故
CNN電視台
是很公平評論祂的一生
而實際上
在今天
當我看到CNN的紀錄片後
我就很想呼籲大家
切切為Rick Warren來圖告
在他裏面最近這幾年
三失
第一
失去了他的兒子
他的兒子2013年
自殺死了
是開槍自殺
CNN紀錄片告訴我們
原來他兒子自殺前
曾經要求他爸爸
記得
你可不可以幫我買一支槍
這些事從來沒有說
但接受CNN訪問的時候
他才說出來
It's too late
他兒子已經自殺死了
第二個失
就是他自己
失去了Southern Baptist Convention的會籍
我初初都以為
當我未看完整個情形
我就以為Southern Baptist Convention
和他有什麼瓜葛呢
為什麼會這樣呢
原來後來我才知道
在Oklahoma那邊來開會的時候
是超過一萬個代表
全美國各個不同教會的
地區教會的領袖聚在一個地方
超過一萬多人
而一萬多人當中
當主席團說完他們的理念原因
他們有二十多三十分鐘的時間
讓Rick Warren去defend他自己
看看他會不會有一些東西
他收回
願意改變
但是發覺到
二十多分鐘
三十分鐘
他只是說失望
第二
他的理念不會收回
他會繼續下去
是因為這樣的緣故才去到投票
而投票的時間
百分之九十以上的人
是贊成開除他們的會籍
是因為這樣的緣故
今日領事會議
我也很想大家切切為Rick Warren來禱告
為他的悔改來禱告
希望他從一個近似天道教
總之去到哪裡
那些人都是我們的朋友
這種信仰
回到聖經的核心信仰
而這個核心信仰是什麼呢?
就是哥倫多前書十五章一到八節
基督按聖經所說
為我們的罪死了
而且埋葬了
第二
又按聖經所說
第三日復活了
並且多次向門徒顯現
有時候向一個人
有時候向兩個人
有時候十幾人
有時候百幾人
甚至一次過向五百幾人顯現
證實這個福音是真實的
這個就是福音的核心
另一方面認定人生的目的
我們是要先求神的國和神的兒
而不是人心目中的理想
就是他要追求的目的
彼得在《使徒傳》四章十二節
除他以外別無拯救
因為在天下人間
並沒有次下別的命
我們是可以靠著得救
我們對著一個眼睛的人
做醫生
你測試完
照完
醫學報告出來
你會不會為了
令這個病人好過一點
不告訴他
那個是癌症
沒什麼的
是有一些東西
有一塊東西在裡面
割了應該好一點的
是不是這麼簡單呢
還是你要很坦誠地告訴他
這個是癌症
這個手術越快做越好
做得到是好消息
做不到才是壞消息
你會不會這樣跟他說呢
在我們今天傳福音的時候
同樣都是一樣
所以你看看Nick Warren
對不同宗教他們簽合同書的時候
他甚至提到教宗是father
另一方面
對著不同性小眾的人
他也是跟他們來合作
所以他全部endorse同性婚姻
LGBTQ
我到現在都不知道Q是什麼
但是他是全部endorse
因為這樣的緣故
帶來迷失
他不僅失去他的兒子
失去宗拜
甚至他自己也失去他的健康
他現在每晚睡的時候都痛
起一身沒事
我嘗試聽回他那些講道
我真的認同CNN的講法
他講道是標題性
從來不是色經講道
從來不講罪
從來不講悔改
從來不講地獄
和末後的審判
另一方面在教會裡面
是從來沒有神學的教導
為什麼?
因為他的理念就是
Doctrine divides
凡是講教義
教會就會撕裂
所以不要講了
對聖經的詮釋沒有教導
老信徒靈命枯乾之後
他們需要糊口
因為這樣的緣故
最熱心的人是先離開
再加上他認同天主教同性戀
LGBTQ等等
又稱教宗為Father
我們深深地感覺到
西多士基督的決定是合理的
他既然是這樣的時候
索性就讓他自己做
勸過他不聽
由得他了
對我們的提醒是什麼呢?
我今天就要和大家來分享
聖經健康教會的GPS
到底是怎樣的?
已不鎖書四章十一到十三節
大家找到的時候
我們一起讀這段聖經
一起來
他所賜的有仕徒有先知
有傳福音的有牧師和教師
謂要承傳聖徒
各盡其職
建立基督的身體
直等到我們眾人在真道上同歸於一
認識神的兒子
得以長大成人
滿有基督長成的新娘
各位弟兄姊妹
裡面有一個字特別的
就是他賜給教會有仕徒
這個是最早期
仕徒有先知
然後有傳福音的有牧師和教師
要記得
在這裡有四種職份
不是五種
是四種職份
仕徒是一個definite article
在apostolos前面
先知也有一個指定的貫詞在前面
傳福音的又有一個指定貫詞在前面
唯獨牧師和教師兩者加起來
只有一個指定的貫詞
是因為這樣的緣故
牧師他的責任
不只是牧養
也要教導
不只是教導
也要牧養
這個就是聖經裡面的看法
而仕徒是什麼呢?
就是耶穌基督
一生
他的死
他的復活
的目擊見證人
先知
還存不存在呢?
馬太福音11章13節
耶穌非常清楚的講到
律法和先知
是到屍逝若寒為止
換句話來說
任何人他的心裡面有一個感動
他不能夠說
聖靈說
他不能夠說是神告訴我的
他只能夠說
我心裡面有一個感動
如果我做了一個夢
要見堂
我告訴過大家
是夢來的
我就要和我的會眾來分享
先和我的同工
先和我的執事來分享
如果分享了的時候
大家都覺得
牧師你真的做夢太早了
不要了
那我就忘記了
但沒有想到
執事會主席說
現在四千幾五千人
我們沒有扔走
牧師我贊同
我們應該考慮見堂
那我們才開始
向這個方向走
但實際上我們需要的
是整個會眾的同心
我很感恩
神一步一步帶我們
做一個這樣的決定
我絕對不能夠說
神告訴我們我們要見堂
這個是不合聖經的
所以因為這樣的緣故
當我們看到有任何人
是用這些上面
偏離聖經的教導
我要自出
好了
現在特別的
就要和大家來分享一下
到底教會存在
最重要的一件事
目的在哪裏
十二字說
是為了承傳聖徒
承傳這個字
Catatismon
這個字是從Catatiso
這個字來的
這個字到底在聖經裏面的原文
是甚麼意思呢
我現在就要和大家來分享
如果你在聖經講道
我們就必須要將這些東西
都放在我們建立教會
必須要做的事
既然聖經說
他賜仕徒先知傳福音的
穆斯和教師給教會
他的目的就是
所有穆斯和教師
他都要做的是甚麼
第一 保網
保網是做甚麼呢
漁網穿了的時候
你要保好它
否則進來的魚
它會跑掉
所以令到它不能跑掉
即是那些初信的人
進來都捨不得跑掉
或者不能跑掉
然後進來的又不能跑掉
第二 魚養孩子
馬太21章16節
那個字都是Catatiso那個字來的
所以當任何一個報道的朋友
來到的時候
我們是有責任
讓他們有奶吃
是讓他們能夠成長
第三 令到他們更加的成熟
這個是哥倫多後書13章11節
成熟是甚麼呢
是懂得分辨是非黑白
所以因為這樣的緣故
我們要循序漸進
是繼續不斷裝備他們
令到他們懂得去分辨是非黑白
甚麼叫真理
甚麼叫異端極端
第四個方面
Catatiso6章1節是挽回那些失腳的人
都是我們牧師和教師
是教會存在的一個目的來的
任何一個失腳的人
你不能夠遺棄他
你一定要繼續不斷的挽回他
建立他
去令到他融入在教會的生活當中
第五個方面
船出海之前
是讓這隻船有充足的準備
帶來的是甚麼呢
就是我們今天每一個弟兄姊妹
當他進入到求學期間
我們要將我們求學的目的在哪裡
聖經怎樣跟我們說
做一個合神心意的學生
應該是怎樣的
你要告訴他
好了他長大了出來工作了
合神心意的僱員
應該是有甚麼的態度
應該怎樣做
我們要告訴他
當他開始拍拖
甚至合神心意的拍拖官
你要告訴他
在我們的價值觀重整裏
我們從頭到尾
就是要將這些東西來建立弟兄姊妹
另一方面
就是當他們準備結婚的時候
我們必須要跟他們做婚前的輔導
聖經的婚姻是怎樣的
婚姻觀是怎樣的
好了
結了婚之後
甚至都要給他們適應
為甚麼我們要開恩愛夫妻營
為甚麼我們要建立
成個全善的
全被的一個婚姻是怎樣的
美滿的婚姻是怎樣的
是讓他們能夠查經
所以我們結了婚的人
我們有抗禮的團體
是讓他們繼續在婚姻方面
能夠enrich他們自己
這個是很重要的
好了第二個方面
承傳聖徒
既然要承傳聖徒
我們今天要問的一個問題
聖徒包括甚麼人呢
我告訴大家
聖徒包不包括仕徒
包不包括
他們是不是聖徒
是的請舉手
有多少人認為是的
先知有沒有份
是不是聖徒
是的舉手
全部人舉手
牧師和教師是不是
孫教師是不是
全部人都是
既然是這樣
承傳聖徒也包括
承傳所有全世界侍奉的人
執事長老
都有份在當中
是因為這樣的緣故
我們要謹謹記住
我們都不是完全的人
包括我自己做了很久
做主任牧師四十多年
還不夠
還未完全
還有很多東西要學
為甚麼
因為始終是人
既然是人
我們就需要繼續不斷來學
我都告訴大家
我仍然繼續不斷都想
繼續寫書下去
每年我定一個目標給自己
循序漸進
來將我各方面的東西
是需要用的
都寫成書
所以這樣不只是廣導給他們
有一個供應
甚至連寫出來的書
都給他們有供應
這個就是我自己的心願
是因為這樣的緣故
承傳聖徒
是包括我自己
原來我以前以為
學而後知不足
但當我要侍奉的時候
我才發覺到
是教而後知不足
你越是要教
你越是要廣導
越是開始發覺到
我還未夠
以致我需要做各種不同的
一些研究
來令到我自己更有信心
我講出來的東西
是完全合乎聖經
這個是最重要
舉一個很簡單的例子
彼得去到撒馬尼亞
開始的時候
是和那些外邦人走在一起
非常密切
保羅都引他們為榮
但後來東亞國
和一些猶太教
比較上是非常頑固的
或者是很守舊的
去到那裏之後
彼得就和那些外邦信徒分離
好像不認識他們一樣
是因為這樣的緣故
格拉太書二章十一到十四節
保羅就當面去指責彼得
你為什麼要隨火裝假
他在講什麼
你是虛偽的
大家想一想
彼得是師徒的大弟子
而保羅一個最新進的師徒
竟然這樣去講
而講的時候
是在聖經講
是聖經那裏講
格拉太書二章十一到十四節
但是我們看回彼得
他怎樣回應保羅這個批評
彼得後書三章十五到十六節
他稱保羅是我親愛的弟兄保羅
在他自己的信上
是講及到將來那些東西
若有人如同強解彼得經書一樣
就自取沉淪
弟兄姊妹
這就是我們今天做傳道人的心胸
原來我們今天做牧師
做主任牧師也好
我們需要立聽
人家講的東西
我們需要接受
去聽
是事實
我們就apologize
要改過
不是事實是誤會
你就去解釋
但是絕對不要因為這樣的緣故
記恨在心
生氣了這些人
他們能夠講
其實是愛
是因為這樣的緣故
我就很想讓大家知道
這就是我們今天做一個
教會的領袖
我們非要學不可的東西
我在阿靈頓開始
阿靈頓教會的時候
去到第三年
夏佩當時就做了執事會主席
我們是因為建堂的緣故
建堂的籌備小組
他就開始想到一個義賣
就是一個garage sale
是鼓勵弟兄姊妹
將他們新的東西捐出來
以致一個garage sale
當時
夏牧師
我都不是第一次講
我們在阿靈頓也講
不過我要告訴大家
我有我的失敗
他有他的失敗
但我們兩個一起的時候
彼此凝聚互相代求
為什麼呢
因為當時他做主席
公開來講建堂籌備小組的主席
是世俗
除非你保證到
所有買的人都是Christian
所有的東西是Christian捐出來的
否則這個就叫世俗
不可以做的
然後就是因為這樣的緣故
建堂籌備會的主席
非常非常受傷害
他簡直想立即離職
但當時我聽見這句話的時候
我都開始
因為我祝福
所以祝福前是我最後講話
祝福前我都講出
我們的執事會主席
剛才講的東西
我自己就有一些保留
你去餐館吃飯
會不會問一問老闆
你是不是信主的
你才去吃呢
你去買東西
你會不會問一問老闆
你是不是基督徒
然後我才去買他的東西呢
為什麼會有分別呢
我這些東西又不是騙人
這些東西是新的東西
你喜歡來買你就買
不喜歡買就不要買
但我們從來不會騙人
這是最重要最重要的一件事
而頂尖會奉獻的心
就是為了這樣
你為什麼要逐個問人
你是不是信主的
你還要給人拿一個會友證來
讓你看看難道
這是不可能的事
Garage Sale
就是Garage Sale
任何人路過
他都會喜歡買一些
又便宜又好又好又划算的東西
所以因為這樣的緣故
我和他之間就開始有問題了
和他有問題
那誰先道歉呢
我自己星期一早上
我打電話去他教育的大學
我說
我想跟你道歉
道歉
他一聽見
我願意去和他道歉
去禱告
他馬上就說
沒有問題
什麼事你來
然後我就去到大學
兩個人
跪在那裏
我首先做的
我先道歉
雖然
有可能我說的是對的
但在整個會中
當我說了這些的時候
我知道帶來
是會有一種傷害
我當時
沒有想其他的東西
我只是想
讓弟兄姊妹能夠在這個真理
認識這件事的真與假
絕對與相對
能夠做一個分別
所以我急於要這樣前程
我求主原諒我
為了會中剛剛聽完的那些
我很害怕他們
說的是真理
所以求神原諒我
我可以有一個更好的方法
結果
我就和阿佩道歉了之後
我沒有想到他
他說道歉
什麼事
不是你
是我
然後他就說
我在台上說的那番話
他以前都沒有想過
以致帶來一些這樣的訊息
所以他也請我原諒他
各位親愛的弟兄姊妹
我為了這個弟兄
我非常感恩
大家知道我回來之後
他自己又去了
大陸神學院進修
讀完之後
我叫他回來
他就回來
和我們開始普通話的崇拜
他讀的是MABS
但他自己本身是PhD
在大學教書的人
回來之後
他的成熟
還有他曾經在黃埔改變
西點軍校的教授
就是因為這樣的緣故
他的各方面的經驗
絕對豐富
我都需要在他身上學習
回來的時候
我深深地感覺到
這是我難得的左右手
我相信你認識夏珮牧師
你都知道
我為了一個這樣的弟兄
能夠和我一起拍檔這麼久
Arlington和我拍檔
回來香港和我拍檔
我為他感恩
我告訴大家
我們都是成長的過程中
彼此學習的人
然後
還在哪些地方需要成團呢?
在真道上要同歸於一
他說是滿有基督長成的新娘
Metron這個字
量度
就好像是一個成年人的新娘
新娘這個字
是講到我們的質
每一個人的質
就是基督的身體裡面
都是一個成熟的肢體
是這樣的意思
每一個都成熟
不要再作小孩子
中了人的詭計和欺騙的法術
被一切異教之風搖動
飄來飄去
隨從各種異端
而是用愛心說成實話
凡事長進
憐於元首基督
在生活上和在教會肢體的配搭上
我們每一個都需要
針對事
不針對人
目的是建立
但我們要包容
每一個弟兄姊妹
我們都有自己的盲點
我們都不是完全的
每一個都需要建立
唯有這樣
這個教會才能夠真真正正
成為一個合神心意的教會
十六節全身都靠它聯絡得合成
唯有在基督裡面
我們大家都同心
向著同一個目標
我要學習
建立我自己
然後保羅的新教
我特別要在這個地方來講
就是因為已乏所恕
保羅不只是說
他是用心
用生命來講
他的新教包括了什麼呢?
就是服事主凡事謙卑
始終他的為人是怎樣
為人流淚
目的是叫人能夠歸向基督
還有他的教導
凡和信徒有益的
他沒有一件事避諱不說
無論對猶太人
對希臘人
都要向他們證明
應該向神悔改
靠我們的主
另一方面
他對主的呼召
是徹頭徹尾來遵守
死就死吧
神的呼召
你要在外邦人的面前
猶太人的面前
君王的面前
來作我的見證
為我作見證
是這樣的裡面
他明知在猶太人當中
一定會死
但他還是願意去
沒有死
然後就被審
審的時間
其實是可以放出來的
但他說我要上訴
你會覺得奇怪
兩個法官審完都說他無罪
放吧
原來說你無罪
即是可以無罪釋放
你應該走
但他又說我要上訴
你會覺得奇怪
我從來沒有聽過
一個勝訴的被告
是要求上訴的
你有沒有聽過
沒有的
你走吧
你還在這裡幹什麼
原來還有一樣東西未完
神對他的呼召
你要在外邦人的面前
猶太人的面前
君王的面前
來作我的見證
你怎麼可以去到君王的面前
我不知道是聖靈感動還是什麼
我不知道
但保羅說的
這件事真的很奇怪
我要上訴
一上訴
就要去到凱撒那裡
一去到凱撒那裡
就不能走了
是你要求留下
沒辦法
那就留下
所以要坐船
差點沒命
都要去羅馬
各位親愛的弟姐妹
你看看24節
我們一起讀
我卻不以性命為念
也不看為寶貴
只要行完我的路程
完成我主耶穌所領受的職事
證明神恩惠的福音
這個就是他
他甚至說到26節
26節
因為神的旨意
我沒有一樣東西避諱
不傳給你們
26節
我自己真的不敢說
所以我今天向你們證明
你們中間無論何人死亡
罪不在我身上
換句話說
在伊弗所
每個人都有聽過保羅說的福音
傳過的福音
是這樣的緣故
保羅他夠膽說
既然每個人都有聽過我說的福音
你們任何一個人死亡
罪不是在我身上
而是在你們自己決定的上面
29節
先見之明
我去之後必有兇暴的豺狼
進入你們的中間
27節
神的旨意
我沒有一樣避諱不說
整本聖經
神的旨意就是整本聖經
都要這樣
然後不是一天兩天
31節
是紀念我三年之久
晝夜不斷
晝夜不住
地流淚勸誡你們
然後將你們交託在神和祂恩惠的道
33、34節
我未曾貪圖一個人的金銀衣服
我的兩隻手
常供給我和同人的需要
這是你們都知道
然後35節
我凡事給你們作榜樣
叫你們知道應當這樣勞苦
負在軟弱的人
有紀念耶穌基督的話
施比壽更為有福
我想問會眾
你想不想要一個這樣的目者
在你們當中的
有幾個人想的
可不可以舉手
舉高一點看看
我都要告訴大家
我都未做到
但我是努力去做
我都鼓勵我們的同工
我們做不到
我們努力去做
實際上
保羅是我的伴
我一生
牧羊
我就是要跟他的伴
然後他知人善容
提摩提
是提不出來的
加是一個醫生
他提拔出來
呂底亞
一個做生意的女人
他提拔她出來
成為一家
一個家的家主
又是教會的所在地
保羅注重的是薪火相傳
所以他離開提摩提
在這裡繼續
以巴忽提
在菲律賓教會
阿基拉
然後安提亞教會
你都很清楚的看到
他在那裡一年的時間
就建立接棒的團隊
尼傑和西勉
古里內人路球
和分封之王
希律同樣的馬列
一個一個的接棒人
是他們親手去建立
是因為這樣的緣故
我很想在這個時候
以頌心祥和恩福弟兄姊妹們
來說
我希望大家能夠
對著我們任何一個弟兄姊妹
你見到有些事
他需要改善
愛心
誠實說
是愛他
用一個合宜的方法
我不知道我有沒有聽錯
我不知道我有沒有搞錯
然後就搞清楚事實
然後就說你自己的一些看法
但另一方面來說
我們看到神學院存在
我們的目的
就是要建立弟兄姊妹
就是要建立祖長
建立長老
另一方面是建立同工
我們過去忽略的
是同工繼續的持續訓練
是因為這樣的緣故
我們痛定思痛
最近就決定了
我們同樣要開DEMAND的課程
去建立我們一些中層管理的團隊
建立更多的同工
更上一層樓
未來我在神學院裏面
和我的講師團隊討告
與眾心腸和他們分享
我希望他們個個願意為生
在教會有需要的時候
義不容辭
來到教會裏面
參與建立門徒
建立祖長
建立執事
他們一致願意
我告訴大家
我們的講師團隊
是樂於這樣做
第二
我和個別的同工
來到港島
有些特別的模樣
是實際的
我們希望我們的同工
是和我們一起的合作
去建立那些神學生
以致他們將來更加豐富
看到怎樣去模樣
我們的講師團隊
亦都是樂於這樣做
我為了這樣
我心裏面充滿著喜樂
但是
當我們開始DEMAND這個課程的時候
我都希望能夠真是
建立到教會
一些起碼模樣
有五年或以上的目者
讓他們更上一層樓
這個就是我們希望能夠達到的
我希望大家亦都繼續
為恩福神學院來禱告
特別七月
當我們的課
即是那個校慶 院慶的時候
我希望大家都緊緊記得
一直願神祝福你們
我們一起做個禱告
在我們禱告當中
我想問有多少個人
你很想見到我們的教會
都能夠成為聖經裏面所講
合神心意的一間教會
我請你舉手
有多少人你很想
我們要建立合神心意的教會
當然我們自己一定身先士卒
我願意
按神的心意
盡我自己
以致我成為一個合神心意的一個肢體
是教會的肢體
有多少人
你都是願意盡你的所能
來去建立教會
你付出你自己做肢體的責
我請你舉手
我們感恩
我請所有舉過手的
你一起建立
我為你們祝福
親愛的主耶穌
你看到我們的手
同樣
你其實很清楚我們的心
我求的就是求你
因待我們每一個
立志為生
給你使用的人
讓我們知道
我們都是基督的身體
我們要彼此的建立
以致教會能夠成為一個更美
更健康
合理心意的教會
我們每個人都要成長
你幫助我們
求你聽我們的禱告
又因待我們每一個
我們的心願
盼望透過神學院和教會的合作
循序漸進
能夠做得更好
聽我們的禱告
奉耶穌基督的免求
Amen
請坐